咱们的女将军来了
来了
来来来 快坐 过来 过来
快 里面坐
快坐 快坐 快坐
好好好 一起坐
这里
就坐这
多谢 多谢 多谢
我今天见到真人了
回去和小姐妹
可有的说了
没想到
我都这么受欢迎了
这才哪儿到哪儿啊
你要是走在街上
定然是掷果盈车
如今在咱们季阳
各位家眷最佩服的
自然是王女
这第二啊
就是你了
没错 没错 是啊
不过这王女在云端
而你就在我们中间
让我们
真真切切地感受到
女子
也能成就一番事业呢
各位姑娘
也是巾帼不让须眉
虽然不在前线
但所行甚是鼓舞人心
让将士们士气大振
我们不过
是在你们这些
前线将士的保护下
做一些
力所能及的小事罢了
算不得什么的
事无大小之分
人也各有所长
只要怀赤子之心
行善义之举
都是值得敬佩的
更何况
咱们季阳
有王女这个先例
对女子尤为宽容
各位姑娘
更是要一展所长啊
说得对
我自幼习圣贤书
早就想参加科考了
不过碍于世人的眼光
一直畏手畏脚的
明年
我定要下场试一试
免得遗憾终身呢
那就祝凌姑娘金榜题名
你们两位志向远大
一文一武
我呢
就想行商万里
大多数人轻贱商为末流
可这却能养活自己啊
不用靠别人
这绣得可真好看
那可是敏儿行商的本钱
自然要好好绣了
别听她胡说
是王姐姐要成亲了
姐妹们
为她绣一些小物件
不过
这送给姐夫的荷包
可要她亲自动手
一针一线尽相思
别人是万万不能代劳的
颜姑娘
我也想绣一个荷包
你能不能教我
你是要送给封云将军吧
我们快教教女将军吧
对啊 对啊
快来教教女将军
快 快
我来教教你
这个针呢
从下往上的
这样
好了
快来看看 来看看
我看看
女红不是一日之功
对 你若想学
我慢慢教你
是啊
这个
这
那个
此路不通
咱们就换一条路走
不若洗手作羹汤
你堂堂女将军亲自下厨
封云将军定会感动的
可是
我从来没有下过厨
总不能煮碗白粥给他吧
那就煮碗阳春面
这个最简单了
对 阳春面
你想学什么
我们都可以教你
试一试嘛
对啊 对啊
可以的 可以的
试试嘛 可以的
对
都督
都督连着几日
帮忙整理季阳军务
甚是辛苦
可不能饿着
都督 你看啊
这个面可是我亲手煮的
都督 你就当给个面子
尝一尝
尝一尝嘛
怎想起下厨了
就是想帮都督做些事
这是放了多少盐
都督
怎么样 好吃吗
好吃
看来我在厨艺上
多多少少
还是有一些天赋的
看都督吃得如此之香
我都有些饿了
给我
你刚说什么
没
没什么
都督既然喜欢吃的话
那我明日再多煮一些
在看什么
看看有没有什么破损
若是有的话
也好趁早补起来嘛
看来是没什么问题了
都督 我先回去了
你早些休息啊
都督
你有没有听到
撕拉一声
没有啊
没有
这袖子怎么破了
这袖子真的破了
那你赶紧把衣服脱了吧
快啊 来
这
脱就不必了吧
没关系的 脱吧
不必了 真的不必了
脱吧 脱吧
你说
他是不是误会了什么呀
怎么这么大反应
这么慌慌张张
有什么急事吗
都督
柴安喜醒了
柴副将
乌托攻打季阳
你本来可以趁乱离开
但却留了下来
可见你
保家卫民之志不改
但当初
为何要背叛父亲
背叛大魏
我没有背叛大魏
我没想到会是这样
我只是想让肖仲武死
我要让他死
父亲待你不薄
为何仍要如此
柴将军可是有什么苦衷
尽管说来
我等定会在陛下面前
为你陈情
他待我不薄
那是因为他心虚
他害死了我的儿子
我的儿子才刚刚及冠
据我所知
你的儿子
是死在战场上
你作为一个将士
应该明白
战火无情
将士们出征之时
便抱着纵死无悔之志
你为何会觉得
是肖大将军
害死了你的儿子
要不是肖仲武穷兵黩武
我的儿子
怎么可能就死了
他若真的是战场上战死
作为父亲
我非常地自豪
可是他死在
肖仲武这个小人的
阴谋诡计之下
砚山一战
明明是你打前锋
为什么最后
换成了我儿子打前锋
从此一去不回
你一战成名
是踩着我儿子的血肉
成就的赫赫威名
我记得那一战
二百一十六位
肖家军儿郎
战死沙场
即使他们在出发前
已经知道
此战
凶多吉少
但他们还是
主动上战场了
你的儿子
校尉柴潜
亦是如此
你可知
当时我率军前往砚山
路遇乌托铁骑营
以一千将士
力抗五千乌托骑兵
我无法及时到达砚山
是你儿子主动请缨
带着仅剩的
二百一十五名
肖家军儿郎
前往砚山
舍命扭转战机
你说谎 你说谎
柴副将
身为副将
你为何能如此不信任
与你并肩作战
这么多年的主帅
而作为父亲
你为何要小看
自己一手养大的儿子
这是二百一十六位
肖家军儿郎
共同的请愿书
潜儿
你是主动出战的
我错了
我对不起肖大将军
我对不起肖家军
所有的将士
柴将军
你既心生悔意
为何还不肯说出实情
鸣水一战 主帅战死
三万将士惨死
究竟是时运
还是人祸
小心何如非
是他让我扣下
肖大将军的求援信
缓几日再送
你说小心谁
何如非
柴副将
可还有别人参与其中
我只跟何如非有过接触
但京城
是一定有人参与的
听他的口气
是个位高权重的大人物
朝中
谁会比徐敬甫
更位高权重呢
恭喜将军
获封飞鸿将军
何如非
是你
鸣水一战
是你让我压下
肖大将军的求援信
害死肖大将军
和三万肖家军将士
不 我不是何如非
你不是何如非
你究竟是禾晏
还是何如非
小心何如非
是他让我扣下
肖大将军的求援信
缓几日再送
柴安喜口中的何如非
指的应该是我
可我从未私下
与他接触过
与他接触的
只能是真正的何如非
所以
何如非应该
早就勾结上了徐敬甫
可他为什么
要坑害肖家军
我的死
是不是也是其中的一环
难怪当时肖珏
会拿走青琅剑
后来在掖州卫
又对我这个可疑人
多加防备
担心我是
别人派去的细作
可他却不知道
战场上的何如非
与接洽柴安喜的何如非
其实是两个人
总之
我一定要查明真相
何如非的事
必须给怀瑾一个交代
公子 您回来了
柴安喜说了什么
徐相
真的和鸣水惨败有关吗
既然公子
已经听到想听的
那奴婢
这就去杀了柴安喜
也好向徐相交差
不
柴安喜还不能死
肖珏呢
去见王女了
既如此
我们应该向王女辞行
没想到肖都督和禾姑娘
也要离开季阳
可惜在下是回京
无缘与二位同行了
既然同朝为官
总会有缘相见
都督说得是
有什么事
非要单独同我说
连禾晏都要避开
是有一事
想请王女帮忙周全一二
何事
禾晏
实则是以男子身份
投入我麾下
王女最清楚
这世间
对女子身份的桎梏
禾晏有报国之心
又有报国之能
只是顾忌女子身份
会带来不必要的是非
所以
才假借男子身份
从军入伍
虽说此事
最终还要设法解决
但时候未至
所以季阳种种
还请王女帮忙遮掩
封云将军放心
你们是季阳的恩人
季阳人
绝不会让恩人
有后顾之忧
多谢王女
肖珏
禾晏是不忘的唯一弟子
虽说玉不琢不成器
但有些委屈
我是断然不允许她受的
季阳可是她永远的娘家
你放心
回京复命之时
我定不会透露
你女扮男装从军之事
多谢楚兄
失了这天大的功劳
你不会觉得可惜吗
季阳无恙便好
楚兄
就送到这儿吧
其实我是武将
走夜路没什么好害怕的
其实
我是想同你一道散步
你还愿意叫我一声楚兄
我这颗心
也算是定下了
没想到肖都督怀疑之人
竟是老师
对了
应香手中
是你之前送我的鲛绡衣
我一会儿让应香
送到你的房间
多谢
楚兄
你是徐敬甫的得意门生
徐敬甫那些事
若说你全部都不知道
定是不可能的
这其中的差别
只在于你参与了多少
但楚兄能在
季阳城危难之际
挺身而出
我相信
楚兄定不会做出
通敌谋反之事
还望楚兄悬崖勒马
不要再助纣为虐
老师一向忠君
要我如何信
他会不辨是非
陷害忠良
不过柴安喜言之凿凿
让人不得不
罢了
此次回去不管前路如何
只求心中无憾 无愧
那就祝楚兄
一路平安
禾姑娘
当真与这世间女子不同
她们
没有如你般坚韧
她们所想
不过是寻得一份
美满姻缘 安稳度日
楚兄这话听着
有些高高在上啊
何出此言
男子可读书从文
习武从军
还可学医经商
但女子从出生起
便被要求贤惠贞淑
学习女红闺训
以便嫁人以后相夫教子
不论她们愿不愿意
都无所谓
因为一切
都是天经地义
是我狭隘了
还是禾姑娘
身为女子
能站在女子的角度
感同身受
禾姑娘敢为天下先
与其他女子不同
着实让在下钦佩
楚兄觉得
我与寻常女子不同
那是因为我读过书
走出过宅门
甚至还如旁人口中
所说的那般
离经叛道入了军营
可这天底下
如我这般的女子并不多
倘若那些女子
都同我一般
见过掖州卫的雪
见过季阳城的水
见过大漠长月
见过江海山川
你说
她们还会甘心于
被困在那
争风吃醋的后宅吗
还会不会伤春悲秋
自怨自艾
我愿为禾姑娘
辟出一条不一样的路
不知姑娘
意下如何
我不需要
谁
为我辟出一条路
我希望的是
有人能同我一起
辟出一条路
那你认为
谁
能与你辟出这条路
可是
肖都督
都督
不愿等我一道回来
就是为了同他话别
都督
柴安喜
死了
属下等
一直围在房间周围
一丝都不肯懈怠
入夜后
一队崔府的
洒扫小厮经过
他们突然袭击
属下等拼死抵抗
可还是被他们得逞了
都督
属下办事不力
请都督责罚
你已经尽力了
程鲤素和宋陶陶
应该还在救治伤员
你找他们包扎一下
是
都督 你看
这令牌上雕的
是乌托的雄狮图腾
这些死士
有可能是乌托士兵
乌托士兵
乌托人不是已经
战败撤退了吗
楚大人
当真什么都不知道
肖都督
你这是什么意思
我整晚
不是都和你在一起吗
楚昭
是徐敬甫的得意门生
都督可是怀疑他
他在其中扮演何种角色
尚不可知
但是调动乌托军
楚昭目前应做不到
都督
进
属下回来了
都督
属下思来想去
这事不能就这么算了
要不咱们立刻回京
去和徐敬甫当面对质
柴安喜一死
人证没了
怎么对质
不过
我们也并非一无所获
起码我们确定了
何如非
的确参与其中
徐敬甫老奸巨猾
那我们
就从何如非入手
查查鸣水之战前
他们二人
有何来往
是
不怪程公子
平日里总说
何如非是个白眼狼
肖大将军当年
对他那么好
甚至还将青琅剑赠给他
可换来的呢
却是恩将仇报
都督还有事吗
若是没有事
我先告辞了
公子
那些人是谁派来的
自然是老师
我迟迟不动手
老师情急之下
定然会派杀手
而我要做的
就是不与此事
牵扯上关系
所以我去见了王女
有了不在场证明
但真相也必须揭开
我只好扔下信物
引导肖珏
如此一来
肖珏一定会怀疑徐相
可徐相远在京城
那肖珏岂不是会怀疑
是公子替徐相
安排的死士
不会
肖珏心中定然清楚
老师不会将
勾结乌托这样的把柄
交到我手上
所以我根本不可能
调得动乌托士兵
即便失了
柴安喜这个证人
肖珏也会另寻他法
与老师
与何如非斗到底
倒是可惜了柴安喜
也曾是一员勇将
却落得如此下场
公子
柴安喜死在乌托人手中
徐相会不会责怪您
没能完成他的吩咐
有得有失 方能长久
若是我按照老师的吩咐
又怎能知道这些秘密
这些秘密
再加上孙祥福的账本
老师是背弃了大魏
肖都督 禾姑娘
程兄弟 宋姑娘
就此拜别
此次一别
不知何日再相见
这次帮我们
渡过了季阳之劫
赶走了乌托大军
致谢
禾姐姐
我们回程路经崇淮
要不停上几日
好好逛一逛 散散心
此次途经崇淮
总算有机会领略一番
这大名鼎鼎的望江楼了
程公子
钱带够了吧
是你非要来的
自然是你请客了
这不是看禾兄心情不佳
我才来崇淮散散心的
她只要开心了
我们怀瑾
自然也就开心了
这一看就很贵的样子
程公子破费了
哪里 哪里
再说了
就算我钱不够
咱们还能凑一凑呢
就如同当年
在入云楼一般
你说是不是啊 怀瑾
别拉我下水
京城很有名的
那个入云楼
你们什么时候去的
怎么都没带上我
那会儿
你还是个小丫头呢
带你做什么
你那会儿多大你
各位
你们都听说过入云楼吗
就是曜京最大的花楼
我去过啊
也就那样吧
燕大公子
果然是见过世面的人哪
那当然了
你去过
我没去过
我是骗你们的
怀瑾
你醒得正好
听说入云楼
新来了一位歌姬
名为花游仙
不仅美若天仙
而且歌声绝妙
短短一个月便成了头牌
最近下了学也没事
都去入云楼听曲
敢不敢一起啊
现在换你跟我说了
我跟你说
燕贺就算了吧
反正他去没去过
都一样吹牛
去
谁不去谁是狗
何如非 听到没有
关我什么事
走吧 走吧
这样呢
就算夫子问起来
有贤昌馆第一的
肖怀瑾在
咱们也不至于
被罚得太惨
走走走
走走走 一起一起
走吧
我们从哪儿翻出去
何如非
还不跟上
想当小狗啊
就从这儿翻出去
小心
多谢 走吧
还差一个人
何如非呢
我在这儿
一副弱鸡样
多谢你救了我
学业不行
去玩也不行
不是我要去的
是燕贺
非要拉我来凑数
还有
你这个贤昌馆第一
不也是要去逛花楼吗
怎么了
入云楼
我也向往许久了
禾姐姐
你脸色不太好
是昨晚没睡好吗
没事
想起了一些故人
和往事罢了
是想起了柳先生吗
我 我不问了
这入云楼可是个好地方
怀瑾
还记得旧时故人吗
程鲤素
这位是
怀瑾
还记得杨铭之吧
下官杨铭之
见过封云将军
铭之现在是崇淮知县
大家都是同窗
我便想着邀他同来一叙
他俩是不是有仇啊
昔日在贤昌馆的时候
他俩可是同窗挚友
这杨铭之
是当朝兵部尚书的独子
而且前几年中了进士
也不知为何
在崇淮做了个七品知县
那他俩现在
怎么跟陌生人一样
我也想知道
两位
大家同窗一场
情谊难得
有些误会也该解开了
程鲤素
你有所不知
我与封云将军之间
并没有什么误会
怀瑾
你放心
我一定说动我父亲
在朝堂上为肖将军说情
请陛下彻查
鸣水一战的内情
我父亲毕竟是兵部尚书
对于鸣水一战
他说话还是有些分量的
铭之
多谢
肖仲武身为主帅
狂妄自大
以致我军深陷埋伏
又自视甚高
不肯及时求援
令千万将士惨死沙场
肖仲武
就是我大魏的罪人
怀瑾
我食言了
对不起
原本就是我强人所难
你无须道歉
我听说你自请前往阙城
看来此事已经传开了
你疯了吗
我知道你想
为你父亲和肖家军
争一口气
你也不能这样
铤而走险啊
我心意已决
不必劝我
怀瑾
你有没有想过
也许
鸣水一战
并没有什么内情
可能就是肖将军
杨铭之
往后
别再让我看到你
对
没什么误会
自始至终
我不过是个
言而无信的小人罢了